

 Comme la lamivudine et le virus sont retrouvés dans le lait maternel , l ’ allaitement est déconseillé chez la femme traitée par Epivir . 
 COMMENT PRENDRE EPIVIR 
 Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin . 
 Chez l ’ adulte et l ’ adolescent de plus de 12 ans , la posologie journalière habituelle est de 300 mg . 
 Une solution buvable est également disponible pour le traitement des enfants de plus de 3 mois et chez les patients ne pouvant pas avaler des comprimés ou nécessitant une dose moins élevée . 
 Veuillez suivre la prescription de votre médecin . 
 Si vous avez pris plus d ’ Epivir que vous n ’ auriez dû Si vous avez pris plus de comprimés d ’ Epivir que vous n ’ auriez dû , il est peu probable que cela entraîne des problèmes sérieux . 
 Si vous oubliez de prendre Epivir Prenez la dose oubliée dès que possible , puis poursuivez votre traitement selon la prescription de votre médecin . 
 Comme tous les médicaments , Epivir est susceptible d ’ induire des effets indésirables , bien que tous n ’ y soient pas sujets . 
 Les effets indésirables suivants sont peu fréquents ( fréquence entre 1 pour 1 000 patients traités et 1 pour 100 patients traités ): anémie ( faible nombre de globules rouges ), neutropénie ( faible nombre de globules blancs ) et réduction du taux de plaquettes ( les plaquettes sont importantes pour la coagulation ). 
 Une réduction du taux de globules rouges peut entraîner des symptômes tels que fatigue ou essoufflement . 
 Une réduction du taux de globules blancs peut vous rendre moins résistant aux infections . 
 Une augmentation de certaines enzymes du foie a également été notée sur des prélèvements sanguins de patients traités par Epivir . 
 Des cas d ’ inflammation du foie ( hépatite ) ou du pancréas ( pancréatite ), ainsi que des cas d ’ altération du tissu musculaire ont été rarement rapportés ( fréquence entre 1 pour 10 000 patients traités et 1 pour 1 000 patients traités ). 
 Des cas d ’ engourdissement , de fourmillement ou de sensation de faiblesse au niveau des membres , ainsi que des cas d ’ anémie sévère et de neutropénie sévère ont été très rarement rapportés ( fréquence inférieure à 1 pour 10 000 patients traités ). 
 Ceux-ci peuvent inclure une diminution de la graisse au niveau des jambes , des bras et du visage , une augmentation de la graisse au niveau de l 
 COMMENT CONSERVER EPIVIR 
 Ne pas utiliser Epivir après la date de péremption mentionnée sur la boîte . 
 Chaque comprimé pelliculé contient 150 mg de lamivudine . 
 A quoi ressemble Epivir et contenu de l ’ emballage extérieur Les comprimés pelliculés d ’ Epivir 150 mg sont conditionnés par 60 comprimés , dans un flacon blanc en polyéthylène ou sous plaquette thermoformée . 
 63 Pour toute information complémentaire concernant ce médicament , veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l ’ Autorisation de mise sur le marché . 
 Belgique / Belgien Tél / Tel : + 32 ( 0 ) 2 656 21 11 
 Nederland GlaxoSmithKline BV Tel : + 31 ( 0 ) 30 6938100 nlinfo @ gsk . com 
 KG Tel .: + 49 ( 0 ) 89 36044 8701 produkt . info @ gsk . com 
 Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel : + 372 6676 900 estonia @ gsk . com 
 Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel : + 43 ( 0 ) 1 97075 0 at . info @ gsk . com 
 Ελλάδα GlaxoSmithKline A . E . B . E . 
 France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél .: + 33 ( 0 ) 1 39 17 84 44 diam @ gsk . com 
 România GlaxoSmithKline ( GSK ) S . R . L . 
 64 Italia GlaxoSmithKline S . p . A . 
 Suomi / Finland GlaxoSmithKline Oy Puh / Tel : + 358 ( 0 ) 10 30 30 30 Finland . tuoteinfo @ gsk . com 
 Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel : + 371 67312687 lv-epasts @ gsk . com 
 United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel : + 44 ( 0 ) 800 221441 customercontactuk @ gsk . com 
 Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel : + 370 5 264 90 00 info . lt @ gsk . com 
 Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l ’ Agence européenne du médicament ( EMEA ): http : / / www . emea . europa . eu 
 Si vous êtes diabétique , sachez que la dose standard de solution buvable d ’ Epivir ( 150 mg = 15 ml ) contient 3 g de sucre . 
 La classe de médicaments à laquelle appartient Epivir ( INTI ) peut induire un effet indésirable appelé acidose lactique ( accumulation d ’ acide lactique dans l ’ organisme ), avec augmentation de la taille du foie . 
 Un suivi régulier sera réalisé par votre médecin lors de la prise d ’ Epivir afin de détecter tout signe pouvant indiquer un début d ’ acidose lactique . 
 Grossesse Si vous êtes enceinte , ou envisagez une grossesse , vous devez contacter votre médecin afin de discuter avec lui des effets indésirables possibles ainsi que du bénéfice / risque liés à votre traitement 
 Allaitement Comme la lamivudine et le virus sont retrouvés dans le lait maternel , l ’ allaitement est déconseillé chez la femme traitée par Epivir . 
 Chez les femmes infectées par le VIH , il est recommandé de ne pas allaiter pour éviter la transmission post-natale du virus , ceci quelles que soient les circonstances . 
 Si vous avez été informé par votre médecin que vous aviez une intolérance à certains sucres , veuillez informer votre médecin avant de prendre Epivir . 
 Chez l ’ enfant de 3 mois à 12 ans , la posologie habituelle est de 4 mg / kg , deux fois par jour sans jamais dépasser la posologie de 300 mg / jour . 
 Chaque dose d ’ Epivir doit être prise à environ 12 heures d ’ intervalle . 
 Utilisez la pipette doseuse graduée contenue dans la boîte , afin de mesurer avec précision la dose prescrite : 
 Après utilisation , la pipette doseuse ne doit pas être laissée sur le flacon et doit être rincée proprement avec de l 
 Une augmentation de certaines enzymes du foie a également été notée sur des prélèvements sanguins de patients traités par Epivir . 
 Glaxo Group Ltd , Greenford Road , Greenford , Middlesex UB6 0NN , Royaume-Uni . 
 KG , Industriestrasse 32 - 36 , 23843 Bad Oldesloe , Allemagne . 
 70 Pour toute information complémentaire concernant ce médicament , veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l ’ autorisation de mise sur le marché . 
 71 Italia GlaxoSmithKline S . p . A . 
 73 effet indésirable , rare mais grave , apparaît plus souvent chez la femme , particulièrement en cas d ’ obésité sévère . 
 Une redistribution , une accumulation ou une diminution de la masse grasse corporelle peut se produire chez des patients traités par une association de médicaments antirétroviraux . 
 Allaitement Comme la lamivudine et le virus sont retrouvés dans le lait maternel , l ’ allaitement est déconseillé chez la femme traitée par Epivir . 
 Le traitement par une association de médicaments antirétroviraux peut entraîner des changements corporels du fait d 
 Chaque comprimé pelliculé contient 300 mg de lamivudine . 
 A quoi ressemble Epivir et contenu de l ’ emballage extérieur Les comprimés pelliculés d ’ Epivir 300 mg sont conditionnés par 30 comprimés , dans un flacon blanc en polyéthylène ou sous plaquettes thermoformées . 
 77 Pour toute information complémentaire concernant ce médicament , veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l ’ autorisation de mise sur le marché . 
 78 Italia GlaxoSmithKline S . p . A . 

