

 Tasmar se présente sous forme de comprimé pelliculé contenant 100 mg de tolcapone . 
 Il est disponible en blisters de 30 et 60 comprimés et en flacon de verre de 30 , 60 et 100 comprimés . 
 Tasmar est utilisé en association avec la lévodopa / bensérazide ou la lévodopa / carbidopa lorsqu ’ aucun autre médicament ne parvient à stabiliser votre maladie de Parkinson . 
 49 Le traitement par Tasmar ne doit être instauré que par un médecin habitué au traitement de la maladie de Parkinson afin de permettre une évaluation correcte du rapport bénéfice / risque . 
 La catéchol-O-méthyltransférase ( COMT ) est une enzyme naturellement présente dans le corps humain qui dégrade la lévodopa utilisée pour traiter votre maladie de Parkinson . 
 Cela signifie que lorsque vous le prenez en même temps que la lévodopa ( sous forme de lévodopa / bensérazide ou de lévodopa / carbidopa ), vous devriez ressentir une amélioration de vos symptômes parkinsoniens . 
 Vous ne devez pas commencer un traitement par Tasmar tant que votre médecin ne vous aura pas décrit les risques qui sont liés à ce médicament et les mesures à prendre pour réduire ces risques et répondu à toutes vos questions . 
 Atteinte hépatique : 
 Tasmar peut induire une atteinte hépatique rare , mais potentiellement mortelle . 
 Il faut également noter que les femmes semblent avoir un risque plus élevé d ’ atteinte hépatique . 
 Avant le début du traitement : 
 Pendant le traitement : 
 Des examens sanguins doivent être réalisés toutes les 2 semaines la première année de traitement , toutes les 4 semaines les 6 mois suivants et toutes les 8 semaines ensuite . 
 Les symptômes suivants peuvent traduire une atteinte hépatique et vous devez les signaler immédiatement à votre médecin : jaunisse ( jaunissement de la peau ou des yeux ), urines foncées , douleurs à l ’ estomac ( surtout au niveau de la partie supérieure droite , en regard du foie ), aggravation des nausées et des vomissements , perte d 
 SMN ( syndrome malin des neuroleptiques ): 
 Le SMN ( syndrome malin des neuroleptiques ) se caractérise par la présence de certains ou de l ’ ensemble des effets suivants : rigidité , secousses musculaires des bras ou des jambes , douleurs musculaires . 
 Les autres symptômes importants sont une température élevée et une confusion mentale . 
 Avertissez-en votre médecin si cela se produit . 
 Ces symptômes peuvent également survenir pendant le traitement par Tasmar . 
 50 tous les médicaments , délivrés sur prescription médicale ou en vente libre , que vous prenez car le risque de SMN peut être augmenté en cas de prise de médicaments susceptibles de modifier les effets de la dopamine et de la sérotonine ( molécules messagères ) au niveau cérébral . 
 - si vous présentez des dyskinésies ( mouvements involontaires ) sévères 
 - si vous avez des antécédents de syndrome malin des neuroleptiques ( SMN ) et / ou de 
 - si vous avez un Phéochromocytome 
 - si pendant le traitement vous êtes atteint d 
 - si vous avez déjà pris Tasmar et présenté une insuffisance hépatique aiguë pendant le traitement , 
 Grossesse Signalez à votre médecin si vous êtes enceinte ou désirez le devenir . 
 Votre médecin vous décrira les risques et les bénéfices liés à la prise de Tasmar pendant la grossesse . 
 Vous ne devez donc pas allaiter votre enfant pendant que vous êtes sous traitement par Tasmar . 
 Tasmar exerce un effet sur vos symptômes parkinsoniens . 
 Comme votre aptitude à conduire un véhicule ou à utiliser une machine peut être altérée par la maladie de Parkinson , vous devez en parler avec votre médecin . 
 Informations importantes concernant certains composants de Tasmar : 
 Si vous ne vous sentez pas bien , contactez votre médecin une diminution de la dose de lévodopa pourrait être nécessaire . 
 Si vous avez une intolérance à certains sucres , contacter votre médecin avant de prendre ce médicament . 
 Si vous prenez Tasmar en même temps que des anticoagulants ( qui empêchent la coagulation du sang ) de la classe de la warfarine , des examens sanguins réguliers pour vérifier votre coagulation pourraient être demandés par votre médecin . 
 En cas d ’ hospitalisation ou si on vous prescrit un nouveau médicament , vous devez indiquer au médecin que vous êtes sous Tasmar . 
 COMMENT PRENDRE TASMAR ? 
 Prenez toujours Tasmar conformément aux indications de votre médecin . 
 Si vous avez un doute , demandez plus d ’ informations à votre médecin . 
 Votre médecin débutera toujours le traitement avec la posologie habituelle ( 100 mg trois fois par jour ). 
 Les effets indésirables de la posologie supérieure peuvent souvent être sévères et affecter le foie . 
 Votre médecin doit effectuer des examens sanguins pour contrôler votre fonction hépatique avant de commencer le traitement et les répéter ensuite toutes les 2 semaines pendant la première année de traitement , toutes les 4 semaines pendant les 6 mois suivants et toutes les 8 semaines ensuite . 
 La première dose quotidienne de Tasmar est à prendre avec la première dose de lévodopa de la journée et les autres doses de Tasmar sont prises 6 et 12 heures plus tard . 
 Prenez un comprimé le matin , un autre en milieu de journée et le dernier le soir . 
 Avertissez votre médecin si , pour quelque raison que ce soit , vous n 
 Si vous avez omis plusieurs doses , veuillez le signaler à votre médecin et suivre ses consignes . 
 Ne doublez pas la dose pour compenser la dose que vous avez oubliée de prendre . 
 Effets pouvant apparaître lorsque le traitement par Tasmar est arrêté : 
 Suivez toujours ses consignes sur la durée du traitement par Tasmar . 
 Comme tous les médicaments , Tasmar est susceptible d 
 Consultez votre médecin ou un pharmacien dès que possible si vous ne vous sentez pas bien alors que vous prenez Tasmar . 
 Des troubles du fonctionnement du foie , parfois une hépatite sévère , ont été observés . 
 Si vous ne vous sentez pas bien , vous devez contacter votre médecin car il est possible qu 
 Contactez votre médecin en cas de diarrhées persistantes ou sévères . 
 Ce médicament peut provoquer une coloration jaune des urines , anormale mais sans danger . 
 Cependant , si vous remarquez une coloration plus foncée de votre urine , ceci peut être le signe d ’ une atteinte musculaire ou hépatique , veuillez en informer votre médecin . 
 Dans de très rares cas , certains patients développent un syndrome malin des neuroleptiques ( symptômes sévères à type de rigidité musculaire , de fièvre et de confusion mentale ) lorsque les traitements antiparkinsoniens sont diminués ou arrêtés brutalement . 
 België / Belgique / Belgien ( Zie / voir / siehe Nederland ) 
 Luxembourg / Luxemburg ( Voir / siehe Nederland ) 
 Magyarország Valeant Pharma Magyarország Kft . 
 Č eská republika Valeant Czech Pharma s . r . o . 
 Danmark MediLink A / S Tlf : + 45 70 22 30 15 
 Nederland Valeant Pharmaceuticals Benelux 
 Deutschland Valeant Pharmaceuticals Germany GmbH Tel : + 49 ( 0 ) 6196 99 88 90 
 Norge ( Se Danmark ) 
 Österreich ( siehe Deutschland ) 
 Polska ICN Polfa Rzeszów SA Tel : + 48 ( 0 ) 22 627 28 88 
 España Valeant Pharmaceuticals Ibérica S . A . 
 France Centre Spécialités Pharmaceutiques ( CSP ) TéL : + 33 ( 0 ) 800 881 702 
 România SC . FIDELIOFARM . SRL Tel : + 40 269 228 009 
 Ireland Allphar Services Ltd . 
 Slovenija Medical Intertrade d . o . o . 
 Ísland ( Sjá Danmark ) 
 Slovenská republika Valeant Czech Pharma s . r . o . – OZ Tel : + 421 ( 0 ) 6920 3921 
 54 Italia Valeant Pharmaceuticals Italy S . r . l . 
 Suomi / Finland ( Katso Danmark ) 
 Sverige ( Se Danmark ) 
 Latvija Valeant Pharmaceuticals Switzerland GmbH Representative Office in Latvia Tel : + 371 7 616 137 
 United Kingdom Valeant Pharmaceuticals Ltd . 
 Lietuva Valeant Pharmaceuticals Switzerland GmbH Representative Office in Lithuania Tel : + 370 37 330 509 
 Tasmar 200 mg , comprimés pelliculés Tolcapone 
 - La substance active est le tolcapone ( 200 mg par comprimé pelliculé ) 
 Tasmar se présente sous forme de comprimé pelliculé contenant 200 mg de tolcapone . 
 Il est disponible en blisters de 30 et 60 comprimés et en flacon de verre de 100 comprimés . 
 La catéchol-O-méthyltransférase ( COMT ) est une enzyme naturellement présente dans le corps humain qui dégrade la lévodopa utilisée pour traiter votre maladie de Parkinson . 
 Des troubles du fonctionnement du foie , parfois une hépatite sévère , ont été observés .
