

 TYSABRI 300 mg est administré en perfusion intraveineuse une fois toutes les 4 semaines . 
 TYSABRI n ’ est pas recommandé chez les sujets âgés de plus de 65 ans en raison de l ’ absence de données dans cette population . 
 TYSABRI est contre indiqué chez les enfants et les adolescents ( voir rubrique 4 . 3 ). 
 Aucune étude n ’ a été effectuée pour examiner les effets d ’ une insuffisance rénale ou hépatique . 
 Le mécanisme d ’ élimination et les résultats des études de pharmacocinétique de populations suggèrent qu ’ il n ’ est pas nécessaire d ’ ajuster la posologie en cas d ’ insuffisance rénale ou hépatique . 
 L ’ efficacité d ’ une réadministration n ’ a pas été établie ; pour la sécurité d ’ emploi , voir rubrique 4 . 4 
 Hypersensibilité au natalizumab ou à l ’ un des excipients . 
 Leucoencéphalopathie multifocale progressive ( LEMP ). 
 Patients présentant un risque accru d ’ infections opportunistes , y compris patients immunodéprimés ( patients sous traitement immunosuppresseur ou patients immunodéprimés par des traitement s antérieurs , par exemple mitoxantrone ou cyclophosphamide , voir également les rubriques 4 . 4 et 4 . 8 ). 
 Association avec les interférons bêta ou l ’ acétate de glatiramère . 
 Cancers diagnostiqués en évolution , à l ’ exception des carcinomes cutanés baso-cellulaires . 
 Leucoencéphalopathie multifocale progressive ( LEMP ) 
 Un examen d ’ imagerie par résonance magnétique ( IRM ) récent ( effectué généralement dans les 3 mois précédents ) doit être disponible préalablement à l ’ instauration du traitement par TYSABRI . 
 Les patients doivent être surveillés à intervalles réguliers , afin de détecter l ’ apparition ou l ’ aggravation de symptômes ou de signes neurologiques pouvant évoquer une LEMP . 
 Le médecin devra examiner soigneusement le patient pour déterminer si les symptômes indiquent un dysfonctionnement neurologique , et si c ’ est le cas il devra établir si ces symptômes sont typiques d ’ une SEP ou évocateurs d ’ une LEMP . 
 En cas de doute , des examens complémentaires , notamment une IRM , de préférence avec produit de contraste ( à comparer avec l ’ IRM réalisée avant traitement ) et un dosage de l ’ ADN du virus JC dans le LCR ainsi que des examens neurologiques répétés devront être envisagés , tels que décrits dans le Guide de Prescription pour la prise en charge des patients présentant une sclérose en plaques et traités par TYSABRI ( voir conduite éducative ). 
 Le traitement par natalizumab ne pourra redémarrer qu ’ après exclusion du diagnostic de LEMP ( si nécessaire après avoir réitéré les examens cliniques , d ’ imagerie et / ou biologiques si un doute clinique subsiste ). 
 Le médecin devra être particulièrement attentif à l ’ apparition de symptômes évocateurs d ’ une LEMP que le patient pourrait ne pas remarquer ( par exemple , symptômes cognitifs ou psychiatriques ). 
 En cas d ’ apparition d ’ une LEMP , le traitement par TYSABRI devra être arrêté définitivement . 
 Après reconstitution du système immunitaire chez les patients immunodéprimés ayant une LEMP , on a observé une stabilisation ou une amélioration de l ’ évolution ( voir rubrique 5 . 2 ). 
 Actuellement on ne sait pas si la détection précoce d ’ une LEMP et l ’ arrêt du traitement par TYSABRI peuvent conduire à une telle stabilisation ou amélioration de l ’ évolution . 
 Autres infections opportunistes 
 Des infections opportunistes ont également été décrites chez des patients souffrant de SEP et traités par TYSABRI en monothérapie ( voir rubrique 4 . 8 ). 
 En cas de suspicion d ’ infection opportuniste , le traitement par TYSABRI devra être suspendu jusqu ’ à ce que la présence d ’ une telle infection soit exclue à la suite d ’ examens complémentaires . 
 La survenue d ’ une infection opportuniste sous TYSABRI doit conduire à l ’ arrêt définitif du traitement . 
 4 Tous les médecins ayant l ’ intention de prescrire TYSABRI doivent avoir pris connaissance du Guide de Prescription pour la prise en charge des patients présentant une sclérose en plaques et traités par TYSABRI . 
 Les patients devront être informés qu ’ en cas d ’ apparition d ’ une quelconque infection , ils devront prévenir leur médecin qu ’ ils sont traités par TYSABRI . 
 Les médecins doivent informer les patients de l ’ importance de ne pas interrompre le traitement , particulièrement lors des premiers mois de traitement ( voir rubrique Hypersensibilité ). 
 Des réactions d ’ hypersensibilité ont été associées à l ’ utilisation de TYSABRI , elles peuvent être des réactions systémiques graves ( voir rubrique 4 . 8 ). 
 Ces réactions surviennent généralement pendant la perfusion ou dans l ’ heure qui suit la fin de la perfusion . 
 Le risque de réactions d ’ hypersensibilité a été plus important au cours des premières perfusions ainsi que chez les patients recevant de nouveau TYSABRI après une exposition initiale courte ( une ou deux perfusions ) suivie d ’ une période prolongée sans traitement ( trois mois ou plus ). 
 Néanmoins ce risque de réactions d ’ hypersensibilité doit être envisagé à chaque perfusion . 
 Le matériel nécessaire à la prise en charge d ’ éventuelles réactions d ’ hypersensibilité devra être disponible . 
 Le traitement par TYSABRI devra être interrompu et un traitement approprié devra être instauré dès les premiers signes ou symptômes d ’ hypersensibilité . 
 Les patients ayant présenté une réaction d ’ hypersensibilité doivent arrêter définitivement le traitement par TYSABRI . 
 Traitement associé ou traitement antérieur par immunosuppresseurs 
 L ’ efficacité et la tolérance de TYSABRI en association à d ’ autres traitements immunosuppresseurs ou anticancéreux n ’ ont pas été totalement établies . 
 L ’ utilisation concomitante de ces médicaments avec TYSABRI est susceptible de majorer le risque d ’ infections , y compris les infections opportunistes , et est par conséquent contre-indiquée ( voir rubrique 4 . 3 ). 
 Les patients ayant reçu un traitement antérieur par immunosuppresseurs , ( dont cyclophosphamide et mitoxantrone ), peuvent présenter une immunosuppression prolongée et donc un risque accru de LEMP . 
 Chez les patients ayant reçu un traitement antérieur par immunosuppresseur , il faudra veiller à laisser un délai suffisant pour permettre la reconstitution du système immunitaire . 
 Avant de débuter le traitement par TYSABRI , les médecins devront évaluer chaque cas individuellement pour mettre en évidence une éventuelle immunosuppression ( voir rubrique 4 . 3 ). 
 Au cours des études cliniques de Phase 3 réalisées dans la SEP , le traitement concomitant des poussées par des corticoïdes sur une courte période n ’ a pas été associé à une augmentation du taux des infections . 
 Des cures courtes de corticoïdes peuvent être administrées en association avec TYSABRI . 
 Une aggravation de la maladie ou la survenue d ’ évènements liés à la perfusion peuvent faire suspecter le développement d ’ anticorps anti - natalizumab . 
 Il conviendra chez ces patients de détecter la présence d ’ anticorps avant la reprise du traitement ; en cas de résultat positif confirmé par un second test effectué 6 semaines plus tard , le traitement ne devra pas être réintroduit . 
 Des troubles hépatiques graves ont été rapportés spontanément depuis la mise sur le marché de Tysabri . 
 Ces troubles hépatiques peuvent survenir à tout moment au cours du traitement , même après la première perfusion . 
 La fonction biologique hépatique des patients traités doit être surveillée de façon appropriée ; les patients doivent être avertis de la nécessité de contacter leur médecin en cas de survenue de signes ou symptômes évocateurs de troubles hépatiques tels qu 
 En cas de troubles hépatiques significatifs , le traitement par TYSABRI devra être arrêté . 
 Arrêt du traitement par TYSABRI 
 En cas de décision d ’ arrêt du traitement , le médecin doit être averti que le natalizumab reste présent dans le sang et a des effets pharmacodynamiques ( par exemple , augmentation des lymphocytes ) pendant environ 12 semaines après la dernière administration . 


