EMEA / H / C / 107 
 EPIVIR 
 Qu ’ est-ce qu ’ Epivir ? 
 Epivir est un médicament dont le principe actif est la lamivudine . 
 Il est disponible en comprimés en forme de losange ( blancs : 
 150 mg ; gris : 
 300 mg ) et sous la forme d ’ une solution orale ( 10 mg / ml ). 
 Dans quel cas Epivir est-il utilisé ? 
 Epivir est un médicament antiviral . 
 Il est utilisé en association avec d ’ autres médicaments antiviraux dans le traitement des adultes et des enfants infectés par le virus de l ’ immunodéficience humaine ( VIH ), le virus qui provoque le syndrome d ’ immunodéficience acquise ( SIDA ). 
 Comment Epivir est-il utilisé ? 
 Le traitement par Epivir doit être instauré par un médecin expérimenté dans la prise en charge de l ’ infection par le VIH . 
 Chez l ’ enfant pesant plus de 30 kg , la dose de 150 mg deux fois par jour destinée aux adultes doit être utilisée . 
 Chez l ’ enfant pesant entre 14 et 30 kg , la dose dépend du poids corporel . 
 L ’ enfant âgé de plus de trois mois et pesant moins de 14 kg devrait se voir administrer la solution orale à une dose de 4 mg par kilogramme de poids corporel deux fois par jour , dans une limite maximale de 300 mg par jour . 
 Les comprimés d ’ Epivir devraient de préférence être avalés entiers , sans être écrasé . 
 Les patients qui ne sont pas en mesure d ’ avaler des comprimés devraient utiliser la solution orale , ou alors ils peuvent écraser les comprimés et les mélanger à une petite quantité de nourriture ou de boisson , avant de prendre la dose immédiatement . 
 La dose d ’ Epivir doit être adaptée chez les patients souffrant de troubles graves des reins . 
 Epivir peut être pris au cours ou en dehors des repas . 
 Epivir a fait l ’ objet de cinq études principales pour lesquelles près de 3 000 adultes avaient été retenus . 
 Quatre de ces études ont comparé Epivir en association avec la zidovudine ( autre médicament antiviral ) à Epivir seul ou à la zidovudine seule , ou à l ’ association d ’ Epivir et de zalcitabine ( autre médicament antiviral ). 
 Les études ont examiné les effets d ’ Epivir sur le taux de VIH dans le sang ( charge virale ) et sur la numération de lymphocytes T4 ( CD4 ) dans le sang . 
 La cinquième étude a comparé les effets de l ’ ajout d ’ Epivir ou d ’ un placebo ( traitement fictif ) à un traitement existant de l ’ infection par le VIH chez 1 895 adultes prenant des médicaments antiviraux depuis au moins quatre semaines . 
 Cette étude a observé le nombre de patient développant une maladie liée au SIDA ou décédant après un an de traitement . 
 Epivir a également été étudié chez 615 enfants . 
 L ’ étude a comparé les effets d ’ Epivir associé à la zidovudine avec la didanosine ( autre médicament antiviral ) prise seule . 
 L ’ étude a évalué le délai avant que les enfants ne développent une maladie liée au SIDA . 
 Quel est le bénéfice démontré par Epivir au cours des études ? 
 Toutes les études ont révélé que les associations incluant Epivir avaient été plus efficaces que les médicaments de comparaison . 
 Dans les quatre premières études menées chez l ’ adulte , Epivir , pris en association avec la zidovudine , a entraîné des augmentations plus importantes des numérations de CD4 que les médicaments de comparaison après 24 semaines de traitement . 
 Dans toutes les études , ce traitement en association a également réduit la charge virale après deux à quatre semaines de traitement , mais cet effet a été temporaire . 
 Dans la cinquième étude menée chez l ’ adulte , l ’ ajout d ’ Epivir au traitement existant a réduit le risque d ’ évolution de la maladie ou de décès : 
 128 ( 9 %) des 1 369 patients prenant Epivir ont développé une maladie liée au SIDA ou sont décédés , contre 95 ( 20 %) des 471 patients prenant un placebo . 
 Des résultats similaires ont été observés chez les enfants infectés par le VIH . 
 Quel est le risques associé à l ’ utilisation d ’ Epivir ? 
 Les effets indésirables les plus fréquents observés sous Epivir ( observés chez 1 à 10 patients sur 100 ) sont les suivants : diarrhée , nausée ( sensation de malaise ), vomissements , maux de tête , insomnie ( difficulté à dormir ), toux , symptômes au niveau nasal , éruption cutanée , troubles musculaires , arthralgie ( douleurs articulaires ), alopécie ( perte de cheveux ), fièvre , douleurs ou crampes abdominales ( du ventre ), malaise et fatigue . 
 Pour une description complète des effets indésirables observés sous Epivir , voir la notice . 
 Epivir ne doit pas être utilisé chez des patients présentant des troubles graves du foie ou pouvant être hypersensibles ( allergiques ) à la lamivudine ou à tout autre composant . 
 Les patients présentant des troubles du foie ( notamment hépatite B ou C ) peuvent présenter un risque plus élevé de lésions du foie lors d ’ un traitement par Epivir . 
 Pourquoi Epivir a-t-il été approuvé ? 
 Autres informations relatives à Epivir : 
 La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l ’ Union européenne pour Epivir à Glaxo Group Limited , le 8 août 1996 . 
 L ’ EPAR complet relatif à Epivir est disponible ici . 


