

 Tasmar ne doit pas être utilisé chez les enfants en l ’ absence de données disponibles . 
 Il n ’ y a pas d ’ utilisation potentielle identifiée de tolcapone en pédiatrie . 
 Tasmar peut être pris pendant ou en dehors des repas ( voir 5 . 2 ). 
 Les comprimés de Tasmar sont pelliculés et doivent être avalés entiers à cause du goût amer du tolcapone . 
 Tasmar peut être associé à toutes les formes pharmaceutiques de lévodopa / bensérazide et de lévodopa / carbidopa ( voir également 4 . 5 ). 
 Tasmar est contre-indiqué chez les patients présentant : 
 Le traitement par Tasmar ne doit être instauré que par un médecin expérimenté dans le traitement de la maladie de Parkinson avancée , afin de permettre une évaluation appropriée du rapport bénéfices / risque . 
 Tasmar ne doit être prescrit qu ’ après une information complète du patient sur les risques encourus . 
 Le contrôle régulier des enzymes hépatiques ne permet pas de prévoir de façon fiable la survenue d ’ une hépatite fulminante . 
 Cependant , il est communément admis que le dépistage précoce d ’ une atteinte hépatique médicamenteuse associé à l ’ arrêt immédiat du médicament suspect augmente les chances de guérison . 
 Les hépatites ont le plus souvent été observées entre 1 et 6 mois après le début du traitement par Tasmar . 
 Il faut également noter que les femmes semblent avoir un risque plus élevé d ’ atteinte hépatique ( voir 4 . 8 ). 
 Avant d ’ instaurer le traitement : si les tests fonctionnels hépatiques sont anormaux ou en cas de signes d 
 Pendant le traitement : la fonction hépatique doit être contrôlée toutes les 2 semaines pendant la première année de traitement , toutes les 4 semaines pendant les 6 mois suivants et toutes les 8 semaines ensuite . 
 En conséquence , la reprise de ce traitement ne doit pas être envisagée chez ces patients . 
 Chez les patients parkinsoniens , le SMN a tendance à survenir quand on interrompt ou arrête les médicaments renforçant les effets dopaminergiques . 
 Des cas isolés compatibles avec un SMN ont été associés à un traitement par Tasmar . 
 Les symptômes ont le plus souvent débuté durant le traitement par Tasmar ou peu de temps après son arrêt . 
 A la suite de ce diagnostic , Tasmar doit être immédiatement arrêté et le patient étroitement surveillé . 
 La diminution de la dose de lévodopa ( voir 4 . 2 ) permet souvent de diminuer ces effets indésirables . 
 Les diarrhées associées à Tasmar sont généralement apparues 2 à 4 mois après linstauration du traitement . 
 Interactions avec le bensérazide : en raison de l ’ interaction entre le bensérazide à forte dose et le tolcapone ( se traduisant par une augmentation des concentrations de bensérazide ), le prescripteur devra , jusqu ’ à plus ample expérience , surveiller les effets indésirables dose dépendants ( voir 4 . 5 ). 
 Inhibiteurs de la MAO : 
 Warfarine : compte tenu que l ’ information clinique sur l ’ association de la warfarine et du tolcapone est limitée , les paramètres de la coagulation doivent être surveillés en cas de co-administration . 
 Les patients ayant des maladies héréditaires rares d ’ intolérance au galactose , de déficit en lactose de Lapp ou de malabsorption du glucose-galactose , ne doivent pas prendre ce médicament . 
 Tasmar en tant qu ’ inhibiteur de la COMT , est connu pour accroître la biodisponibilité de la lévodopa administrée en association . 
 L ’ augmentation de la stimulation dopaminergique ainsi obtenue est responsable des effets indésirables dopaminergiques observés après l ’ instauration du traitement par des inhibiteurs de la COMT . 
 Les plus fréquents de ces effets indésirables sont : augmentation des dyskinésies , nausées , vomissements , douleurs abdominales , syncope , apparition de symptômes en position orthostatique , constipation , troubles du sommeil , somnolence , hallucinations . 
 La lévodopa a été associée à une somnolence et à des accès de sommeil d ’ apparition soudaine . 
 Un endormissement soudain pendant des activités quotidiennes , dans certains cas sans signes avant coureurs , a été très rarement rapporté . 
 Les patients doivent être informés de la survenue de ces effets et doivent être avertis d ’ être prudents lors de la conduite de véhicules ou l ’ utilisation de machines pendant le traitement par lévodopa . 
 Par ailleurs , une réduction des doses de lévodopa ou un arrêt du traitement peut être envisagé . 
 Une interaction avec le bensérazide a été observée , pouvant conduire à une augmentation des taux de bensérazide et de son métabolite actif . 
 Les concentrations plasmatiques de bensérazide observées après la co-administration de tolcapone et de bensérazide - 25 mg / lévodopa sont restées dans l 
 Le prescripteur doit être vigilant sur les effets indésirables causés par une éventuelle augmentation des taux plasmatiques de ces médicaments quand ils sont associés à Tasmar . 
 Des interactions significatives sur le plan clinique impliquant le cytochrome CYP2C9 paraissent donc improbables . 
 Médicaments augmentant les taux de catécholamines : étant donné que le tolcapone interfère avec le métabolisme des catécholamines , des interactions avec d 
 Au total , la fréquence des effets indésirables a légèrement augmenté . 
 Ces effets indésirables étaient prévisibles , compte tenu des effets indésirables connus de chacun de ces trois produits . 
 La prudence est donc de rigueur lorsque de puissants inhibiteurs de la recapture de la noradrénaline tels que la désipramine , la maprotiline ou la venfalaxine sont administrés à des patients atteints de la maladie de Parkinson traités par Tasmar et la lévodopa associée . 
 Grossesse : chez le rat et le lapin , une embryofœtotoxicité a été observée après l 
 Aussi Tasmar ne doit-il être utilisé pendant la grossesse que si le bénéfice escompté justifie le risque potentiel encouru par le fœtus . 
 Les essais cliniques ne permettent pas de conclure que Tasmar peut entraîner une inaptitude à conduire un véhicule ou à utiliser une machine . 
 Toutefois , les patients doivent être informés que cette aptitude peut être compromise par leurs symptômes parkinsoniens . 
 Les effets indésirables les plus fréquents , observés à une fréquence plus élevée que chez les patients traités avec un placebo , sont répertoriés dans le tableau ci-dessous . 
 Tasmar en tant qu ’ inhibiteur de la COMT , est connu pour accroître la biodisponibilité de la lévodopa administrée en association . 
 1 % des patients traités par trois administrations quotidiennes de 100 mg et 3 % des patients traités par trois administrations quotidiennes de 200 mg ont présenté une augmentation – jusqu ’ à plus de trois fois la limite supérieure de la normale ( LSN ) - du taux d 
 Dans la moitié des cas environ , les taux de transaminases sont revenus spontanément à leur valeur initiale alors que les patients étaient encore sous traitement . 
 Dans les autres cas , le traitement a été interrompu et les taux de transaminases sont revenus à leur valeur initiale . 
 De plus , une rhabdomyolyse secondaire à un SMN ou à des dyskinésies sévères a été observée . 
 Résumé des effets indésirables potentiellement liés à Tasmar avec leurs incidences dans les essais de phase III contrôlés par placebo : 
 Douleurs thoraciques 
 Infection des voies aériennes supérieures 
 Des cas isolés de surdosage accidentel ou intentionnel avec tolcapone ont été rapportés . 


