

 Cependant , les manifestations cliniques de ces cas étant très diverses , aucune conclusion globale n ’ a pu en être tirée . 
 Nausées , vomissements et vertiges ont été observés , en particulier lors d 
 Compte tenu des propriétés physico-chimiques du produit , il est peu probable que l 
 Le tolcapone est un inhibiteur , sélectif et réversible , de la catéchol-O-méthyltransférase ( COMT ), actif par voie orale . 
 Des taux plasmatiques élevés de 3 - OMD ont été associés à une réponse médiocre à la lévodopa chez des patients atteints de maladie de Parkinson . 
 Le tolcapone réduit fortement la formation de 3 - OMD . 
 Antiparkinsonien ; code ATC : 
 Des études menées chez des volontaires sains ont montré que le tolcapone administré par voie orale induit une inhibition réversible de l 
 Cette inhibition est étroitement liée à la concentration plasmatique de tolcapone . 
 Lorsque Tasmar est administré en même temps que la lévodopa , il accroît d ’ environ deux fois la biodisponibilité relative ( ASC ) de la lévodopa . 
 Ceci est dû à une diminution de la clairance de la lévodopa , impliquant ainsi un allongement de sa demi-vie d 
 En général , la concentration plasmatique maximale moyenne de la lévodopa ( Cmax ) et le temps nécessaire pour l ’ atteindre ( tmax ) n 
 Les études menées chez des volontaires sains et des patients atteints de maladie de Parkinson ont confirmé que l 
 Le critère principal était le pourcentage de patients avec une amélioration des périodes ON passant de 1 heure à 3 heures ( voir tableau 1 ) 
 Critère principal et secondaire de l ’ étude en double insu 
 Nombre ( pourcentage ) avec réponse ≥ 1 heure de période ON Critère secondaire 
 Nombre ( pourcentage ) avec amélioration modérée ou importante 
 Nombre ( pourcentage ) d ’ amélioration à la fois du critère primaire et secondaire 
 Absorption : le tolcapone est rapidement absorbé , le tmax étant de 2 heures environ . 
 La biodisponibilité absolue après administration orale est d ’ environ 65 %. 
 Distribution : le volume de distribution ( Vss ) du tolcapone est faible ( 9 l ). 
 Des études in vitro ont montré que le tolcapone est principalement lié à l 
 Seule une très faible quantité de substance ( 0 , 5 % de la dose ) se retrouve sous forme inchangée dans l 
 La principale voie métabolique du tolcapone est sa conjugaison en glucuronide inactif . 
 De plus , le composé est méthylé par la COMT en 3 - O-méthyl - tolcapone et métabolisé par les cytochromes P450 3A4 et P450 2A6 en un alcool primaire ( hydroxylation du groupe méthyle ), lequel est ensuite oxydé en acide carboxylique . 
 Après administration orale , 60 % des substances dérivées du produit sont éliminées dans les urines et 40 % dans les fèces . 
 Le t1 / 2 du tolcapone est de 2 heures environ . 
 Toutefois , chez les patients présentant une cirrhose modérée , la clairance du tolcapone non lié a été réduite de presque 50 %. 
 Cette diminution pourrait accroître de deux fois la concentration moyenne de produit non lié . 
 Cependant , la relation entre la fonction rénale et la pharmacocinétique du tolcapone a été évaluée en pharmacocinétique de population au cours des essais cliniques . 
 Les données précliniques issues des études conventionnelles de pharmacologie de sécurité , toxicologie en administration répétée , génotoxicité , cancérogénèse , et des fonctions de reproduction , n ’ ont pas révélé de risque particulier pour l ’ homme . 
 Cependant , il n ’ a pas été observé de toxicité rénale dans le groupe traité à faible dose . 
 Méthylhydroxypropylcellulose Talc Oxyde de fer jaune ( E 172 ) Ethylcellulose Dioxyde de titane ( E 171 ) Triacétine Laurylsulfate de sodium 
 Tasmar est disponible en plaquettes alvéolées thermoformées en PVC / PE / PVDC ( boîtes de 30 et 60 comprimés pelliculés ), ainsi qu 
 6 . 6 Instructions pour l ’ utilisation , la manipulation et l ’ élimination 
 Cedarwood , Chineham Business Park Crockford Lane Basingstoke Hampshire , RG24 8WD 
 Tasmar 100 mg comprimés : 
 Tasmar 200 mg , comprimés pelliculés 
 Chaque comprimé pelliculé contient 200 mg de tolcapone . 
 15 4 . 4 Mises en garde spéciales et précautions particulières d ’ emploi 
 16 Avant l ’ instauration du traitement : pour réduire le risque de SMN , Tasmar ne doit pas être prescrit chez des patients présentant des dyskinésies sévères ou ayant des antécédents de SMN , avec rhabdomyolyse ou hyperthermie ( voir 4 . 3 ). 
 Tasmar est disponible en plaquettes alvéolées thermoformées en PVC / PE / PVDC ( boîtes de 30 et 60 comprimés pelliculés ), ainsi qu 
 6 . 6 Instructions pour l ’ utilisation , la manipulation et l ’ élimination 
 Tasmar 200 mg comprimés : 
 ICN Polfa Rzeszów S . A . ul . 
 Przemysł owa 2 35 - 959 Rzeszów Pologne 
 Ensuite les PSURs seront soumis conformément aux recommandations de soumission initiale après l ’ octroi d ’ une autorisation de mise sur le marché comme fixé dans le règlement du conseil ( CEE ) 2309 / 93 , Article 22 ( 2 ). 
 Ces PSUR contiendront les données cumulées sur les réactions hépatiques et le SMN . 
 Boîte et étiquette du flacon , 100 comprimés pelliculés 
 Tasmar 100 mg , comprimés pelliculés Tolcapone 
 1 comprimé pelliculé contient Tolcapone , 100 mg 
 Colorants ( E 171 et E 172 ), lactose monohydraté 
 Les comprimés doivent être avalés entier 
 Boîte et étiquette du flacon , 60 comprimés pelliculés 
 Boîte et étiquette du flacon , 30 comprimés pelliculés 
 Tasmar 100 mg Tolcapone 
 UK 
 Tasmar 200 mg , comprimés pelliculés Tolcapone 
 1 comprimé pelliculé contient Tolcapone , 200 mg 
 Tasmar 200 mg Tolcapone 
 Tasmar 100 mg , comprimés pelliculés Tolcapone 
 - La substance active est le tolcapone ( 100 mg par comprimé pelliculé ) 
 Méthylhydroxypropylcellulose , talc , oxyde de fer jaune ( E 172 ), éthylcellulose , dioxyde de titane ( E 171 ), triacétine , laurylsulfate de sodium 


