

 Signes évocateurs d ’ éventuels troubles hépatiques : • Jaunisse ( coloration jaune de la peau ou du blanc des yeux ) • Urines anormalement foncées . 
 TYSABRI peut également avoir d ’ autres effets indésirables . 
 Ces effets indésirables sont listés ci-dessous par ordre de fréquence d ’ apparition au cours des études cliniques : 
 Effets indésirables fréquents pouvant survenir chez moins de 10 patients sur 100 : • Infection urinaire • Mal de gorge et écoulement nasal ou nez bouché • Frissons • Éruption et démangeaisons ( urticaire ) • Maux de tête • Sensations vertigineuses • Nausées • Vomissements • Douleurs articulaires • Fièvre • Fatigue . 
 Effets indésirables peu fréquents pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 100 : • Allergie sévère ( hypersensibilité ). 
 Les symptômes de LEMP peuvent être comparables à une poussée de SEP . • Par conséquent , si vous pensez que votre SEP s ’ aggrave ou si vous remarquez de nouveaux symptômes , vous devez en parler à votre médecin dès que possible . • Discutez de votre traitement avec votre conjoint ou le personnel soignant . 
 Ils pourraient voir de nouveaux symptômes que vous-même n ’ avez pas remarqués , tels que des changements d ’ humeur ou de comportement , des trous de mémoire , des difficultés d ’ élocution ou de communication , que votre médecin devra évaluer afin d ’ éliminer une LEMP éventuelle . • Montrez la carte d ’ alerte patient ainsi que cette notice à tout médecin que vous pourriez consulter , et non pas seulement à votre neurologue . 
 • Parlez à votre médecin dès que possible si vous pensez avoir une infection . • Montrez la carte patient ainsi que cette notice à tout médecin impliqué dans votre traitement et pas uniquement à votre neurologue . 
 TYSABRI sera-t-il toujours efficace ? 
 Chez certains patients recevant TYSABRI , les défenses naturelles de l ’ organisme finissent par empêcher TYSABRI d ’ agir correctement ( car l ’ organisme produit des anticorps dirigés contre TYSABRI ). 
 Votre médecin pourra vérifier si c ’ est le cas en dosant ces anticorps dans votre sang et arrêtera le traitement par TYSABRI , si nécessaire . 
 COMMENT CONSERVER TYSABRI 
 Ne pas utiliser TYSABRI après la date de péremption mentionnée sur l ’ étiquette et la boîte . 
 Ne pas utiliser TYSABRI si vous remarquez la présence de particules dans le liquide et / ou une coloration du liquide dans le flacon . 
 Que contient TYSABRI Chaque flacon de 15 ml de solution à diluer pour perfusion contient 300 mg de natalizumab ( 20 mg / ml ). 
 Phosphate de sodium , monobasique , monohydraté Phosphate de sodium , dibasique , heptahydraté Chlorure de sodium Polysorbate 80 ( E433 ) Eau pour préparation injectable . 
 Chaque boîte contient un flacon en verre . 
 Titulaire de l ’ autorisation de mise sur le marché Elan Pharma International Ltd . 
 Fabricant Biogen Idec B . V . 
 Ces informations sont fournies à la fin de la notice 
 België / Belgique / Belgien Biogen Idec Belgium N . V . / S . A . 
 Luxembourg / Luxemburg Biogen Idec Belgium N . V . / SA . 
 Magyarország Gedeon Richter Plc . 
 Č eská republika Biogen Idec ( Czech Republic ) s . r . o . 
 Malta Interpharma Co . 
 Danmark Biogen Idec Denmark A / S Tlf : + 45 77 41 57 88 
 Nederland Biogen Idec International B . V . 
 Deutschland Biogen Idec GmbH Tel : + 49 ( 0 ) 89 99 6170 
 Norge Biogen Idec Norway AS Tlf : + 47 23 00 52 50 
 Eesti Richter Gedeon Eesti filiaal Tel : + 372 742 0200 
 Österreich Biogen Idec Austria GmbH Tel : + 43 1 484 46 13 
 Polska Gedeon Richter Plc . 
 Przedstawicielstwo w Polsce Tel .: + 48 22 642 67 39 
 30 España Biogen Idec Iberia SL Tel : + 34 91 310 7110 
 Portugal Biogen Idec Portugal Sociedade Farmacêutica Unipessoal , Lda Tel : + 351 21 318 8450 
 România MEDISON PHARMA SRL Tel : + 40 31 7104035 
 Ireland Biogen Idec ( Ireland ) Ltd . 
 Slovenija Biogen Idec d . o . o . 
 Slovenská republika Biogen Idec ( Slovak Republic ) s . r . o Tel : + 421 2 324 101 88 
 Italia Biogen-Dompé s . r . l . 
 Suomi / Finland Biogen Idec Finland Oy Puh / Tel : + 358 207 401 200 
 Κύπρος Genesis Pharma Cyprus Ltd Τηλ : + 3572 2 769946 
 Sverige Biogen Idec Sweden AB Tel : + 46 8 594 113 60 
 Latvija Gedeon Richter Plc . 
 United Kingdom Biogen Idec Limited Tel : + 44 ( 0 ) 1628 50 1000 
 Lietuva Gedeon Richter Plc . 
 Inspectez visuellement le produit dilué pour vérifier l ’ absence de particules ou de coloration avant l ’ administration . 
 Si le produit dilué est conservé à une température de 2 à 8 °C ( ne pas congeler ), laissez la solution se réchauffer à température ambiante avant la perfusion .
