

 L ’ instauration d ’ autres traitements au cours de cette période conduira donc à une exposition concomitante au natalizumab . 
 Au cours des essais cliniques , une exposition concomitante de cette durée à l ’ interféron ou à l ’ acétate de glatiramère n ’ a pas été associée à des problèmes de sécurité . 
 Il n ’ existe actuellement aucune donnée sur l ’ exposition concomitante aux immunosuppresseurs chez les patients souffrant de SEP . 
 L ’ utilisation de ces médicaments peu après l ’ arrêt du natalizumab peut conduire à un effet immunosuppresseur additif . 
 Ceci devra être considéré avec attention , au cas par cas et l ’ instauration d ’ une fenêtre thérapeutique pourrait être appropriée . 
 Au cours des essais cliniques , le traitement des poussées par des corticoïdes sur une courte période n ’ a pas été associé à une augmentation du taux des infections . 
 Le natalizumab ne doit pas être administré au cours de la grossesse sauf en cas de nécessité absolue . 
 En cas de grossesse débutant sous TYSABRI , l ’ arrêt de TYSABRI devra être envisagé . 
 Le passage de TYSABRI dans le lait maternel n ’ est pas connu , cependant il a été observé chez l ’ animal ( voir rubrique 5 . 3 ). 
 Par conséquent , les femmes traitées par TYSABRI ne doivent pas allaiter . 
 Compte tenu du mécanisme d ’ action pharmacologique du natalizumab , l ’ utilisation de TYSABRI ne devrait pas modifier l ’ aptitude du patient à conduire des véhicules ou à utiliser des machines . 
 Dans les études contrôlées contre placebo réalisées chez 1 617 patients souffrant de SEP et traités par natalizumab pendant un maximum de 2 ans ( placebo : 
 6 à l ’ arrêt du traitement se sont produits chez 5 , 8 % des patients sous natalizumab ( placebo : 
 Pendant les deux années de ces études , 43 , 5 % des patients traités par le natalizumab ont présenté des effets indésirables liés au médicament ( placebo : 
 Les effets indésirables liés au médicament , rapportés sous natalizumab avec une incidence supérieure de 0 , 5 % par rapport au placebo , sont présentés ci-dessous . 
 Les fréquences ont été définies comme suit : 
 Fréquent ( ≥ 1 / 100 , à 
 Affections musculo-squelettiques et systémiques Fréquent 
 Dans les études cliniques contrôlées réalisées sur 2 ans chez des patients atteints de SEP , un événement lié à la perfusion a été défini comme un événement indésirable survenant pendant la perfusion ou dans l ’ heure suivant l ’ arrêt de celle-ci . 
 Ce type d ’ événement s ’ est produit chez 23 , 1 % des patients souffrant de SEP traités par natalizumab ( placebo : 
 Les événements qui ont été rapportés plus souvent sous natalizumab que sous placebo comportaient : sensations vertigineuses , nausées , urticaire et frissons . 
 Au cours des études cliniques contrôlées réalisées sur 2 ans chez des patients atteints de SEP , des réactions d ’ hypersensibilité sont survenues chez 4 % des patients . 
 Des anticorps anti - natalizumab ont été décelés chez 10 % des patients au cours des études contrôlées réalisées sur 2 ans chez des patients atteints de SEP . 
 Des anticorps ont été détectés à une seule reprise chez 4 % des patients . 
 La présence des anticorps persistants a été associée à une diminution importante de l ’ efficacité de TYSABRI et à une augmentation de la fréquence des réactions d ’ hypersensibilité . 
 Les autres réactions liées à la perfusion et associées à la présence d ’ anticorps persistants ont comporté : frissons , nausées , vomissements et bouffées vasomotrices ( voir rubrique 4 . 4 ). 
 Lorsqu ’ après environ 6 mois de traitement , la présence d ’ anticorps persistants est suspectée , du fait d ’ une diminution de l ’ efficacité , ou de la survenue d ’ évènements liés à la perfusion , une recherche des anticorps sera effectuée et le résultat positif devra être confirmé par un second test effectué 6 semaines plus tard . 
 Etant donné que la présence de ces anticorps peut être associée à une diminution de l ’ efficacité du traitement et à une augmentation des réactions d ’ hypersensibilité ou des réactions liées à la perfusion , il conviendra d ’ interrompre le traitement chez les patients porteurs d ’ anticorps persistants . 
 Infections , y compris LEMP et infections opportunistes 
 Dans d ’ autres études cliniques , d ’ autres cas d ’ infections opportunistes ont été rapportés , certains ont été fatals . 
 Dans les études cliniques , la survenue d ’ infections herpétiques ( virus Varicelle-Zona , virus Herpès-Simplex ) a été un peu plus fréquente chez les patients traités par natalizumab que chez les patients sous placebo . 
 Après commercialisation , des cas graves ont été rapportés , dont un cas fatal d ’ encéphalite herpétique . 
 La majorité des patients n ’ a pas interrompu le traitement par natalizumab au cours des infections et leur guérison a été obtenue par un traitement approprié . 
 Des cas de LEMP ont été rapportés au cours des études cliniques . 
 Cette leucoencéphalopathie entraîne généralement un handicap sévère ou le décès ( voir rubrique 4 . 4 ). 
 Deux cas , dont un mortel , sont survenus au cours des études pivots chez les patients souffrant de SEP et ayant reçu un traitement concomitant par interféron bêta - 1a pendant plus de 2 ans . 
 Par ailleurs , au cours d ’ un autre essai , une LEMP ayant entraîné le décès est survenue chez un patient atteint de la maladie de Crohn , qui avait reçu antérieurement de manière prolongée des traitements immunosuppresseurs et qui présentait une lymphopénie associée . 
 Des cas de LEMP chez des patients ayant reçu TYSABRI en monothérapie ont été rapportés après commercialisation . 
 Des cas de troubles hépatiques graves , des cas d ’ augmentation des enzymes hépatiques , et d ’ hyperbilirubinémie , ont été rapportés spontanément depuis la mise sur le marché de Tysabri ( voir rubrique 4 . 4 ). 
 Effets sur les paramètres biologiques 
 Ces augmentations étaient comprises entre 35 % et 140 % pour les types cellulaires individuels ( lymphocytes , monocytes , éosinophiles et basophiles ), mais les numérations moyennes sont restées comprises dans les limites de la normale . 
 Le traitement par TYSABRI a également été associé à de faibles diminutions de l ’ hémoglobine ( diminution moyenne de 0 , 6 g / dl ), de l ’ hématocrite ( diminution moyenne de 2 %) et des érythrocytes ( diminution moyenne de 0 , 1 x 106 / l ). 
 Ces anomalies n ’ ont pas été associées à des symptômes cliniques et les paramètres hématologiques se sont normalisés généralement dans les 16 semaines après la dernière administration de TYSABRI . 
 Agent immunosuppresseur sélectif , code ATC : 
 Il se fixe sur la sous-unité α 4 des intégrines humaines , fortement exprimée à la surface de tous les leucocytes , à l ’ exception des neutrophiles . 
 Plus spécifiquement , le natalizumab se lie à l ’ intégrine α 4β 1 en bloquant l ’ interaction de cette molécule avec son récepteur , la molécule VCAM - 1 ( vascular cell adhesion molecule - 1 ) et les ligands ostéopontine , ainsi qu ’ un variant d ’ épissage de la fibronectine , le CS - 1 ( connecting segment - 1 ). 
 Le natalizumab bloque l ’ interaction de l ’ intégrine α 4β 7 avec la molécule MadCAM - 1 ( mucosal addressin cell adhesion molecule - 1 ). 
 L ’ inhibition de ces interactions moléculaires empêche la transmigration des leucocytes mononucléés à travers l ’ endothélium vers les tissus parenchymateux inflammatoires . 
 Un autre mécanisme d ’ action du natalizumab pourrait être de supprimer les réactions inflammatoires en cours dans les tissus pathologiques en inhibant les interactions des leucocytes exprimant la sous-unité α 4 avec leurs ligands dans la matrice extracellulaire et sur les cellules parenchymateuses . 
 Par conséquent , le natalizumab pourrait agir en supprimant l ’ activité inflammatoire au site de la maladie et en inhibant le recrutement ultérieur de cellules immunitaires dans les tissus inflammatoires . 
 Il semble que , dans la SEP , les lésions apparaissent lorsque les lymphocytes T activés traversent la barrière hémato-encéphalique ( BHE ). 


