

 QU ’ EST-CE QUE TYSABRI ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE 
 TYSABRI est utilisé pour traiter la sclérose en plaques ( SEP ). 
 Les symptômes de SEP peuvent varier d ’ un patient à l ’ autre et il est possible que vous ne présentiez aucun des symptômes décrits ici , notamment : troubles de la marche , engourdissement du visage , des bras ou des jambes , problèmes de vue , fatigue , sensation de déséquilibre ou d ’ étourdissement , problèmes urinaires et intestinaux , difficultés à penser et à se concentrer , dépression , douleur aiguë ou chronique , problèmes sexuels , ainsi que raideurs et spasmes musculaires . 
 L ’ aggravation de ces symptômes est une récidive ( ou poussée de SEP ). 
 Elle peut être brutale , avec apparition des symptômes en quelques heures , ou progressive , évoluant sur plusieurs jours . 
 Les symptômes s ’ améliorent ensuite progressivement ( phénomène qualifié de rémission ). 
 La SEP provoque une inflammation du cerveau , susceptible d ’ endommager les cellules nerveuses . 
 La substance active de TYSABRI est le natalizumab , une protéine comparable à vos propres anticorps . 
 Au cours des études cliniques , TYSABRI a réduit de moitié la progression des effets invalidants de la SEP et a également diminué de deux-tiers environ le nombre de poussées de SEP . 
 Cependant , TYSABRI ne peut pas réparer les dommages qui ont été provoqués par la maladie . 
 Par conséquent , lorsque vous serez traité par TYSABRI , vous ne constaterez peut-être pas d ’ amélioration mais le traitement par TYSABRI pourra empêcher l ’ aggravation de votre maladie . 
 25 Il est essentiel de continuer votre traitement aussi longtemps que vous et votre médecin pensez qu ’ il est utile . 
 Avant de débuter le traitement par TYSABRI , il est primordial de discuter avec votre médecin des bénéfices que vous pouvez attendre de ce traitement ainsi que des risque éventuels qui lui sont associés . 
 N ’ utilisez jamais TYSABRI • Si vous êtes allergique ( hydpersensible ) au natalizumab ou à l ’ un des autres composants contenus dans TYSABRI ( voir les composants en rubrique 6 ). 
 • Si vous avez des perturbations graves du système immunitaire ( dues à une maladie , telle que leucémie ou infection à VIH , ou dues à un médicament que vous prenez ou avez pris ). 
 • Si vous avez un cancer ( sauf s ’ il s ’ agit d ’ un cancer de la peau de type baso-cellulaire ). 
 • Si vous êtes âgé ( e ) de moins de 18 ans . 
 Faites attention avec TYSABRI Des cas d ’ infection cérébrale rare appelée LEMP ( leucoencéphalopathie multifocale progressive ) ont été rapportés chez des patients traités par TYSABRI . 
 Cette leucoencéphalopathie entraîne généralement un handicap sévère ou le décès . 
 Par conséquent , si vous pensez que votre SEP s ’ aggrave ou si vous remarquez de nouveaux symptômes , il est très important d ’ en parler à votre médecin dès que possible . 
 Discutez de votre traitement avec votre conjoint ou avec le personnel soignant . 
 Ils pourraient voir de nouveaux symptômes que vous n ’ avez pas remarqués vous-même , tels que des changements d ’ humeur ou de comportement , des trous de mémoire , des difficultés d ’ élocution ou de communication , que votre médecin devra évaluer afin d ’ éliminer une LEMP éventuelle . 
 Vous trouverez également ces informations sur la carte patient qui vous a été remise par votre médecin . 
 Il est important de conserver cette carte et de la montrer à votre conjoint ou au personnel soignant . 
 Des infections graves peuvent survenir sous TYSABRI . 
 En cas d ’ infection ou si vous développez des symptômes tels qu ’ une fièvre inexpliquée , une diarrhée sévère , des vertiges / céphalées / raideur de la nuque prolongés , une perte de poids ou une lassitude , ou d ’ autres symptômes potentiellement associés à une infection pendant votre traitement par TYSABRI , vous devez en parler à votre médecin dès que possible et lui montrer la carte patient , ainsi que cette notice . 
 Il est important que vous conserviez cette carte . 
 Grossesse et allaitement Vous ne devez pas utiliser TYSABRI si vous êtes enceinte , sauf si vous en avez discuté au préalable avec votre médecin . 
 Veillez à informer immédiatement votre médecin de toute grossesse en cours , suspectée ou envisagée . 
 Vous ne devez pas allaiter pendant le traitement par TYSABRI . 
 Vous devrez discuter avec votre médecin du choix d ’ allaiter ou d ’ être traitée par TYSABRI . 
 Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout autre médicament . 
 Conduite de véhicules et utilisation de machines TYSABRI ne devrait pas avoir d ’ effet sur l ’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines . 
 Si vous êtes concerné ( e ), discutez-en avec votre médecin . 
 COMMENT UTILISER TYSABRI 
 TYSABRI sera préparé et administré par un médecin . 
 Les instructions relatives à la préparation et l ’ administration de TYSABRI sont fournies à la fin de cette notice à l ’ attention des professionnels de santé . 
 TYSABRI doit être dilué avant son administration . 
 Quelques patients ont présenté une réaction allergique à TYSABRI . 
 Votre médecin vérifiera l ’ absence de réactions allergiques pendant la perfusion et dans l ’ heure qui suit la fin de la perfusion . 
 Il est très important de ne pas interrompre le traitement par TYSABRI , en particulier dans les tout premiers mois du traitement . 
 En effet , les patients ayant reçu une ou deux perfusions de TYSABRI suivies d ’ une période d ’ arrêt de traitement de trois mois ou plus sont plus à risque de présenter une réaction allergique lors de la reprise du traitement . 
 27 Signes d ’ allergie à TYSABRI , pendant ou peu après la perfusion : • Éruption et démangeaisons ( urticaire ) • œdème du visage , des lèvres ou de la langue • Difficultés respiratoires • Douleur ou gêne thoracique • Augmentation ou diminution de la tension artérielle ( constatée par votre médecin ou votre infirmière lors de la mesure de votre tension artérielle ). 


