

 Six semaines après la fin du traitement , cinq sur neuf comportements d ’ anxiété de séparation s ’ étaient encore améliorés chez près d ’ un tiers des chiens traités . 
 Le taux de rechute à la fin de la phase de post - traitement était légèrement supérieur dans le groupe fluoxétine ( 28 %) à celui du groupe clomipramine ( 23 %). 
 Les effets secondaires les plus fréquents avec Reconcile sont l ’ anorexie ( perte d 
 Des troubles du système urinaire ( tels que des infections de la vessie , une évacuation irrégulière de l ’ urine et des douleurs au moment d ’ uriner ), ainsi que du système nerveux central ( tels qu 
 Page 2 / 3 Pour minimiser le risque d ’ effets secondaires , la dose recommandée de Reconcile ne doit pas être dépassée . 
 Pour une description complète des effets indésirables observés sous Reconcile , voir la notice . 
 Reconcile ne doit pas non plus être utilisé chez les chiens pouvant présenter une hypersensibilité ( allergie ) à la fluoxétine ou à d ’ autres ISRS . 
 Reconcile n ’ ayant pas été testé chez des chiennes en gestation ou allaitantes , son utilisation n ’ est pas recommandée pendant la grossesse et l ’ allaitement . 
 Les comprimés de Reconcile ne doivent pas être utilisés en même temps que de nombreux autres médicaments , en particulier des médicaments pouvant affecter le système nerveux central . 
 Pour plus d ’ informations , voir la notice . 
 Ce médicament vétérinaire a été conçu spécialement pour les chiens et n ’ est pas destiné à un usage humain . 
 Pourquoi Reconcile a-t-il été approuvé ? 
 Le comité des médicaments à usage vétérinaire ( CVMP ) a estimé que les bénéfices de Reconcile sont supérieurs à ses risques pour l ’ utilisation en association avec des techniques de modification de comportement en tant qu ’ aide au traitement chez les chiens présentant des problèmes de comportement dus à une séparation ; il a recommandé l ’ octroi d ’ une autorisation de mise sur le marché pour Reconcile . 
 Autres informations relatives à Reconcile : 
 La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l ’ Union européenne pour Reconcile à Eli Lilly and Company Ltd , le 08 . 07 . 2008 . 
 Numéro EMEA Nom inventé 
 Comprimés à croquer pour chiens Reconcile 8 mg Comprimés à croquer pour chiens Reconcile 16 mg Comprimés à croquer pour chiens Reconcile 32 mg Comprimés à croquer pour chiens Reconcile 64 mg 
 Reconcile 
 Comprimés à croquer ronds tachetés de couleur ocre à bruni , avec un numéro estampé sur une face ( comme indiqué ci-dessous ): 
 Comprimés Reconcile 8 mg : 
 4203 Comprimés Reconcile 16 mg : 
 4205 Comprimés Reconcile 32 mg : 
 4207 Comprimés Reconcile 64 mg : 
 Ne pas utiliser chez les chiens pesant moins de 4 kg . 
 Ne pas utiliser chez les chiens épileptiques ou ayant des antécédents de convulsions . 
 Le traitement doit être arrêté en cas de convulsions . 
 urinaire , strangurie ), signes du système nerveux central ( incoordination , désorientation ). 
 Aucun effet sur la capacité reproductrice des rats mâles et femelles n 
 3 / 33 La fluoxétine est en grande partie métabolisée par le système enzymatique P45 , bien que l 
 La fluoxétine doit par conséquent être utilisée avec prudence en association avec d 
 Les comprimés Reconcile doivent être administrés par voie orale à la dose quotidienne unique de 1 à 2 mg / kg de poids corporel selon le tableau de dosage ci-dessous : 
 Les comprimés Reconcile peuvent être administrés avec ou sans nourriture . 
 Un comportement agressif a en outre été observé . 
 La fluoxétine et son métabolite actif , la norfluoxétine , se sont révélés des inhibiteurs extrêmement sélectifs de la capture de la sérotonine à la fois in vitro et in vivo . 
 La fluoxétine ne joue pas le rôle de sédatif . 
 La fluoxétine est métabolisée en norfluoxétine , un SSRI équipotent qui contribue à l 
 Après administration , la fluoxétine est rapidement apparue dans le plasma , avec des valeurs Tmax moyennes comprises entre 1 , 25 et 1 , 75 heures au jour 1 et entre 2 , 5 et 2 , 75 heures au jour 21 . 
 Les niveaux dans le plasma ont rapidement décliné , avec des valeurs t½ moyennes allant de 4 , 6 à 5 , 7 heures au jour 1 et de 5 , 1 à 10 , 1 au jour 21 . 
 Les niveaux de norfluoxétine dans le plasma sont lentement apparus dans le plasma et ont été éliminés lentement , avec des valeurs t½comprises entre 44 , 2 et 48 , 9 heures au jour 21 . 
 Les valeurs Cmax et AUC de la norfluoxétine étaient généralement proportionnelles à la dose , mais elles étaient 3 à 4 fois supérieures au jour 21 par rapport au jour 1 . 
 Cellulose microcristalline Saccharose ( par exemple , pharmacopée « Compressible Sugar », NF ) Crospovidone Goût artificiel de boeuf Silice anhydre colloïdale Dihydrate de phosphate d 
 30 jours . 
 Jeter les comprimés restants dans le flacon après utilisation . 
 Conserver le flacon soigneusement fermé de façon à protéger de l 
 Ne pas retirer le dessiccatif . 
 Carton imprimé contenant un flacon blanc en polyéthylène haute densité ( HDPE ). 
 Les comprimés de 8 mg , 16 mg et 32 mg sont conditionnés dans un flacon en HDPE avec une fermeture de protection à l 
 Les comprimés de 64 mg sont conditionnés dans un flacon en HDPE avec une fermeture de protection à l 
 Chaque flacon contient 30 comprimés . 
 Eli Lilly and Company Ltd Priestley Road , Basingstoke Hampshire RG24 9NL Royaume-Uni 

