
 RECONCILE 
 Qu ’ est-ce que Reconcile ? 
 Reconcile est un médicament vétérinaire contenant le principe actif fluoxétine . 
 Il est disponible sous forme de comprimés à croquer contenant 8 mg , 16 mg , 32 mg ou 64 mg de fluoxétine . 
 Dans quel cas Reconcile est-il utilisé ? 
 Reconcile est utilisé , en association avec des techniques de modification de comportement , en tant qu ’ aide au traitement des chiens présentant des problèmes de comportement ( anxiété de séparation ) dus au fait d ’ être séparés de leurs propriétaires , de leur foyer habituel ou d ’ autres chiens . 
 Ces problèmes de comportement peuvent s ’ exprimer par des aboiements ou des hurlements excessifs , le fait d ’ uriner ou de déféquer intempestivement dans la maison ou de détruire leur environnement . 
 Reconcile ne doit pas être utilisé en monothérapie , mais uniquement chez les chiens bénéficiant également d ’ une thérapie comportementale . 
 Les comprimés de Reconcile sont administrés une fois par jour . 
 Le dosage du comprimé à administrer est déterminé en fonction du poids du chien , de façon à ce que le chien reçoive entre 1 et 2 mg par kilogramme de poids corporel par jour . 
 Les comprimés sont à croquer et peuvent être donnés pendant ou en dehors des repas . 
 Comment Reconcile agit-il ? 
 Le principe actif de Reconcile , la fluoxétine , est un inhibiteur sélectif de la recapture de la sérotonine ( ISRS ). 
 Il agit en empêchant la réabsorption du neurotransmetteur sérotonine ( 5 - hydroxytryptamine ) par les cellules nerveuses dans le cerveau et la moelle épinière . 
 Les neurotransmetteurs comme la sérotonine sont des composés chimiques qui transmettent des signaux d ’ une cellule nerveuse à une autre . 
 Des taux faibles de sérotonine dans le système nerveux central peuvent s ’ accompagner de dépression , d ’ anxiété ou d ’ agressivité . 
 En bloquant la recapture de la sérotonine dans les cellules nerveuses , la fluoxétine permet de maintenir les taux de sérotonine à des niveaux plus élevés . 
 Cela peut améliorer les signes cliniques ( problèmes de comportement ) des troubles liés à la séparation chez les chiens . 
 Pour traiter un chien souffrant d ’ anxiété de séparation , il ne faut pas seulement lui administrer des médicaments , mais également le soumettre à une thérapie de modification de comportement . 
 Dans ces deux études , l ’ efficacité de Reconcile a été comparée à celle d ’ un placebo ( un traitement fictif ) sur une durée allant jusqu ’ à 8 semaines . 
 La dernière étude a été réalisée « en conditions de terrain » sur un grand nombre de chiens traités pour une anxiété de séparation dans différents cabinets ou cliniques vétérinaires de deux pays européens . 
 Le principal critère d ’ évaluation de l ’ efficacité a été la modification de chacun des neuf comportements différents reconnus comme étant des indicateurs caractéristiques de l ’ anxiété de séparation chez les chiens . 
 Quel est le bénéfice démontré par Reconcile au cours des études ? 
 L ’ administration par voie orale de comprimés de Reconcile , à raison de 1 à 2 mg / kg de fluoxétine une fois par jour , s ’ est avéré efficace pour le traitement de l 
 L ’ efficacité de Reconcile a été supérieure à celle du placebo , lorsqu ’ une thérapie de modification de comportement était également dispensée aux chiens . 
 L ’ efficacité a été inférieure , quand aucune thérapie de modification de comportement n 
 Le groupe traité par la fluoxétine a continué à présenter une incidence plus élevée de l ’ amélioration pendant toute la durée du traitement et , à la fin des 8 semaines , environ 72 % des chiens traités par la fluoxétine ont présenté une amélioration du comportement ( un score global de gravité de 50 %). 
 L ’ étude sur le terrain a montré que Reconcile était d ’ une efficacité équivalente à celle de la clomipramine . 
 En association avec une thérapie de modification de comportement , Reconcile a démontré des améliorations significatives dans le traitement des chiens en ce qui concerne les aboiements et le fait de déféquer ou d ’ uriner intempestivement . 
 Après 8 semaines , deux comportements d ’ anxiété de séparation s ’ étaient significativement améliorés dans le groupe fluoxétine ( défécation intempestive et comportement de destruction ). 



